git常用基本命令：
    pwd：显示当前目录。
    cat 文件名：输出显示该文件内容。
    git init：在当前目录下创建新创库。
    git add 文件名：把文件添加到仓库。
    git add -f 文件名：强制添加到仓库，在文件被.gitignore忽略时使用。
    git commit -m "说明"：把文件提交到仓库。
    git status：查看仓库当前状态。
    git diff：查看工作区(work dict)和暂存区(stage)的比较。
    git diff --cached：查看暂存区(stage)和分支(master)的比较。
    git diff HEAD -- 文件名：查看工作区和版本库里面最新版本的区别。
    git log：显示从最近到最远的提交日志。
    git log --pretty=oneline：简化输出日志。
    git log --graph：可以看到分支合并图。
    git reset：回退仓库版本。
    git reset --hard HEAD^：回退到上一个版本（上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，往上回退100个版本可写成HEAD~100），之后push的commit id会消失。
    git reset --hard 版本号：指定回到某个commit id的版本（版本号没必要写全，前几位就可以了，Git会自动去找。当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，就无法确定是哪一个了）。
    git reflog：显示每次提交或操作日志。
    git checkout -- 文件名：让文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
    git reset HEAD 文件名：把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区。
    git rm 文件名：从版本库中删除该文件。
    git remote add 远程库别名 git@github.com:lizhengmeng/baiduAI.git：让本地仓库与远程仓库关联。
    git remote -v：查看远程库信息。
    git remote rm 远程库别名：删除远程库在本地的别名。
    git push：把本地库的内容推送到远程。
    git push -u 远程库别名 master：第一次推送master分支的所有内容。
    git push 远程库别名 master：把本地库的内容推送到远程。
    git clone git@github.com:lizhengmeng/baiduAI.git：从远程库克隆文件到本地库。
    git branch：查看分支。
    git branch 分支名：创建分支。
    git checkout 分支名：切换分支。
    git checkout -b 分支名：创建+切换分支。
    git merge 分支名：合并某分支到当前分支，fast forward合并就看不出来曾经做过合并。
    git branch -d 分支名：删除分支。
    git branch -D 分支名：强行删除未合并的分支。
    git merge --no-ff -m "说明" 分支名：普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并。
    git stash：把当前工作区内容存储，存储后工作区变为干净的。
    git stash list：查看已存储的工作区内容。
    git stash apply：恢复已存储的工作区内容，恢复后stash内容并不删除。
    git stash drop：删除stash中存储的内容。
    git stash pop：恢复并删除已存储的工作区内容。
    git stash apply stash@{0}：恢复指定的stash@{0}，stash内容。
    git push 远程库别名 分支名：从本地推送分支。
    git pull：从远程抓取分支，推送失败时使用。
    git checkout -b 本地分支名 远程库别名/远程分支名：在本地创建和远程分支对应的分支，本地和远程分支的名称最好一致。
    git branch --set-upstream 本地分支名 远程库别名/远程分支名：建立本地分支和远程分支的关联，git pull提示“no tracking information”时使用。
    git tag：查看所有标签。
    git tag 标签名：新建一个标签，默认标签是打在最新提交的commit上。
    git tag 标签名 commit_id：给指定的commit_id打一个新标签。
    git show 标签名：查看该标签的信息。
    git tag -a 标签名 -m "标签说明" commit_id：给指定的commit_id打一个新标签，并添加标签说明。
    git tag -d 标签名：删除标签。
    git push origin 标签名：推送指定标签到远程。
    git push origin --tags：推送所有本地标签到远程。
    git push origin :refs/tags/标签名：删除远程上的标签，前提现将本地的标签删除。
    git check-ignore：检查.gitignore规则，在git add错误时检查。
    git config --global alias.st status：st就表示status，给命令配置别名。
    git fetch 远程库别名：从远程库更新代码到本地仓库。


